#Estruturas de dados

Definição: É uma estrutura organizada que armazena dados em um dispositivo possibilitando a sua utilização de forma correta.

Existem estruturas para grandes e pequenas quantidades de dados e também para outros fins: "data mining", busca e etc.

##Organização
Para que haja uma organização dessas estruturas, é necessário que existam operações sobre elas:
-Inserir dados;
-Excluir dados;
-Localizar elemento;
-Percorrer elementos contidos na estrutura;
-Classificar os elementos por uma determinada propriedade (ordem alfábética, númerica, idade e etc);
-Outras operações.

##Tipos

###Vetores e Matrizes (Arrays):
Estrutura de dados que comporta várias variáveis de mesmo tipo.

###Registro
Um tipo que oferece um formato especial para armazenar dados na memória. Diferentemente dos arrays, os registros nos proporcionam
a oportunidade de armazenar dados de tipos diferentes.

###Lista
Estrutura similar aos arrays, mas tem tamanho ajustável.
Existem assim 2 tipos:
####Listas ligadas: Nesse tipo de lista, existe um nó que funciona silimarmente com o índice. Esse nó conhece o valor armazenado
 e conhece também o valor posterior a ele (ligado a ele).
####Listas duplamente ligadas: A grande diferença entre essa e a lista ligada é que a duplamente ligada é bidirecional, ou seja, ela tem uma
referência tanto com o nó sucessor, quanto com o nó antecessor.

###Pilha
Esse item permite acesso a somente um dado armazenado. O item só pode ser lido ou removido uma vez.
####Existem dois tipos de pilha:
-LIFO (last in, first out) ou UEPS - O último elemento adicionado a pilha é o primeiro a sair;
-FIFO (first in, first out) ou PEPS - O primeiro elemento adicionado a pilha é também o primeiro a sair;

###Fila
Essa estrutura de dados é similar a Pilha FIFO, onde o primeiro elemento a ser inserido é também o primeiro a ser removido. Segue
a analogia de uma fila comum.

###Árvore
É uma estrutura de dados que tem uma organização hierárquica. O nó que fica ao topo/início chama-se raiz e os seus subordinados são
chamados de nós ou folhas.
Essa estrutura facilita a busca.

###Tabela Hash
Também conhecida como tabela de espalhamento ou dispersão, que associa chaves de pesquisa a valores em uma estrutura de dados.
Os elementos não são guardados de forma ordenada, podemos achar a partir de uma chave um elemento/posição desejado

###Grafos
São estruturas que permitem programar relação entre objetos, chamados assim de vértices ou nós, e os relacionamentos são as arestas.